# 1193 每月交易 I

题目链接：<https://leetcode.cn/problems/monthly-transactions-i/description/>

## DATE_FORMAT() 函数、GROUP BY

本题要求 查找每个月和每个国家/地区的事务数及其总金额、已批准的事务数及其总金额，我们可以将这句话拆分成几个子任务：

- 查找每个月和每个国家/地区。 数据表中的 trans_date 是精确到日，我们可以使用 DATE_FORMAT() 函数将日期按照年月 %Y-%m 输出。比如将 2019-01-02 转换成 2019-01 。

```sql
DATE_FORMAT(trans_date, '%Y-%m')
```

获取到所有的月份后，使用 GROUP BY 聚合每个月和每个国家的记录就完成了第一步。

- 查找总的事务数。 第一步已经将数据按月和国家聚合，只需要使用 COUNT 函数就能获取到总的事务数。

```sql
COUNT(*) AS trans_count
```

- 查找总金额。 使用 SUM 函数计算总金额。

```sql
SUM(amount) AS trans_total_amount
```

- 查找已批准的事物数。 已批准的事物的 state 标记为 approved。首先使用 IF 函数将 state = 'approved' 的记录标记为 1，否则为 NULL。再使用 COUNT 计算总量。COUNT(expression)返回不包含NULL值的行数

```sql
COUNT(IF(state = 'approved', 1, NULL)) AS approved_count

SUM(IF(state = 'approved', 1, 0)) AS approved_count
```

- 查找已批准的事物的总金额。 和第四步一样，先使用 IF 函数，再使用 SUM 函数。

```sql
SUM(IF(state = 'approved', amount, 0)) AS approved_total_amount
```

```sql
# select date_format(trans_date, '%Y-%m') as month, country, count(*) as trans_count, count(IF(state='approved', 1, null)) as approved_count, sum(amount) as trans_total_amount, sum(IF(state='approved', amount, 0)) as approved_total_amount from Transactions group by month, country;
select date_format(trans_date, '%Y-%m') as month, country, count(*) as trans_count, sum(IF(state='approved', 1, 0)) as approved_count, sum(amount) as trans_total_amount, sum(IF(state='approved', amount, 0)) as approved_total_amount from Transactions group by month, country;
```

## group by说明

为什么这里可以用month这个在from里没有提供的字段month作分组依据？

mysql数据库是可以这样的，其他数据库不允许。这可能是mysql数据库的查询优化器做了优化，把别名替换成字段了
